各位这大概是我史上
看过最好看的四强赛了吧
阿根廷呢在七分钟之内
连进两球二比一逆转了英格兰
然后呢西班牙打出了
跟我们想像中完全不一样的局面以
强大的中场控制力二比零强势赢了
法国队我必须说我在上一个影片 po 出的
时候完全没想到我
原来是这么的反指标
两场比赛预测的都跟我讲的
完全不一样但是没有关系
我反指标反得
非常的开心因为大家可以看到我新买
的这个阿根廷客场
球衣非常的帅气他们
真的是达到了以前的传统就是穿上
客场球衣对英格兰都
可以获胜的这个好的
这个记录啦希望可以一​​直维持下去
那今天就要跟大家来继续
分析说这两场
四强战到底发生什么
事情为什么跟我们预测的不一样
然后会想看看说他们在
接下来的冠亚军跟季军战的
结果大概会是怎么样
那首先呢我们先看看第一场
的四强战就是法国对抗西班牙
赛前呢我相信大家跟我
一样非常看好法国的进攻
但是实际上开打以后发生什么事情
Olise
跟 Dembélé 他们的状态明显不佳
尤其是 Dembélé我觉得他的传球控球
完全不在一个状态内是
本届我看他踢最差的一场比赛
然后相反的呢在西班牙
这边我认为他们是踢出本届
最佳啦至少我从淘汰赛三十二
强十六强跟八强这样看下来
西班牙呢这场真的是踢得
场面上好看然后控球也好
不会是出现之前
那种很闷的这个局面啦
那最大的关键点在于说其实也
不是说 DembéléOlise 还有姆巴佩他们突然
就不会踢球了
而是呢我觉得
西班牙队做了一个非常好的
事情他们发现他们的中场是
比法国队强非常的多所以
你看到他们的这个 Rodri 啊
还有他们几个西班牙的中场他们做得
非常的好就是完完全全的
牢牢的控制了这个局面啦
那这个事情也不是新闻的只是说
他们在临场的发挥真的是做得
非常的好有两个点第一个是四个
中场他们在中间都会一直做轮转
然后让法国队呢不知道要去盯谁
然后我认为第二个点呢是
你看他们的 Rodri 这个金球先生
呢他做了一件很好的事情他会
退下来拉到两个中后卫中间然后呢让
法国队呢即使要做高位逼抢的
时候其实都是处在一个二打三的局面
西班牙队永远是多一个人在中场
控制球所以他们一直去制造这种
换位轮转啊然后局部
二打三的局面三打二的
局面让西班牙呢可以在
很多次的争球之中
呢都能够有非常好的
表现啦所以我这个是我觉得他们
能够在这一次取胜的一个很大的重点
然后你会发现呢他们在这个
领先以后一比零以后其实他们的
战术打法是差不多的他并没有因为
领先一球之后就退守
反而是持续进攻然后最后
取得了第二个进球然后在后续的
比赛里面呢牢牢控制着局面
那你也看到姆巴佩就是在
最后面呢其实也沉不住气了
忍不住呢去推了他们的
守门员一把吧对不对
所以你就可以看得出来即便是这些
顶尖球员在面临这些
压力的时候呢其实最后的
心态上也是会有点跑掉啦
然后我们可以
再看到第二场比赛
阿根廷对上英格兰队
那这场比赛呢我相信
很多阿根廷的球迷跟我一样
看到他们在六十分钟左右的
时候落后的时候心里是有一点紧张
但其实也觉得说欸好像也不是不行嘛
前几场都演给我们看了
所以我当时在看的时候是
有一点担心但是心里
还是会觉得说欸他们一定
可以再度制造出这个逆转的
那我必须说在
两队的上半场在踢起来呢其实是有
一点接近肉搏战啦
尤其是前面二十分钟
你可以看到双方的球员不断地倒地
不断地一直有肢体的接触
真的是很像是在打一个格斗赛一样
但是你在下半场开始之后你可以
看到阿根廷我觉得
明显是有略微占优的
他们的进攻组织上是更好一点的
那英格兰呢在56分钟
左右呢就靠着 Harry Kane 在后场
发球然后(阿根廷) 解围失误然后
Declan Rice 继续组织一波进攻最后由
这届表现非常好的球员 Gordon 在
第二根门柱推射入网
那这个也
改变了比赛的整个
局面嘛因为阿根廷呢本来
还是在试探阶段有
进攻但是并没有全面压上那
反过来呢英格兰呢
本来是还可以维持五五波
勉强五五波的攻势但
在这之后呢他们就开始比较偏
防守偏被动的局面了
那大家在赛后批评的最多的有一点
就是英格兰的教练
图赫尔他们真的太过
被动了
他整个把防线退守嘛中间
甚至摆上六个后卫那一度
成为532或是631的阵型所以
导致整个局面上非常的被动
那但是呢我觉得阿根廷
的逆转也并不是说
这么顺利啦你看他们也是经历过
不同的尝试
我不知道大家有没有看到这个
细节就是梅西他虽然退到右路
那他一开始选择的方式一样是内切嘛
那内切这个套路呢其实
英格兰的球员都非常的
熟悉所以梅西内切几次
之后其实效果都没有很好嘛
然后后来呢他尝试做了几次
不一样的改变比如说他就从
两个人中间会想办法把
球传出去而不是选择内切
然后后来呢最大的
一个改变是呢他选择
用右脚传球就是切到
外线然后用右脚传球
那这个东西其实它是
在第二次的尝试里面就成功了
所以你可以看到其实即便是把梅西
放到右路他一样有不
一样的方式可以去做
不同的组织啊突破啊进攻等等
然后这也导致了他最后呢传出一个
非常漂亮的这个助攻
让 Lautaro 呢能够头槌进球
然后这个 Lautaro 头槌进球之后
呢他其实在赛后也有讲当他
上场的时候梅西就跟他说你
必须要找空间然后想办法用头槌
所以也就是说梅西早就已经
观察到对方防守的漏洞就即便
是呢英格兰呢他们有布上五六个
人在后面防守他还是觉得说
他们有机会可以靠头槌入门
那的确最后就是跟
梅西跟 Lautaro 讲的一样的确就是靠
着 Lautaro 替补上场然后建功
现场看的是非常的励志啦
你看一比零以后呢
我们即便是进攻但你
也知道英格兰是一支
防守其实还不错的球队他们靠着
同样的防守布阵其实在前面几场比赛
对墨西哥的时候也是有收到成效的嘛
赛后也很多人批评英格兰总教练
图赫尔这个过度保守的决定啊那
我其实也同意因为尤其对强队来讲
你对强队要去守个二三十
分钟而且是全面退守
这个其实是非常的不实际的
你看相对来讲西班牙就做得非常好
他们一比零之后呢还是持续他们原本
的这个排兵的布阵嘛
继续给对方施加压力
但是呢图赫尔做的是什么
他们把他们的边路 Gordon 换下来
不是换上 Saka
或者是 Rashford 这样子有
攻击性的球员而是直接
换成另外一个后卫
所以也就是说他
就是摆明要死守到底嘛
那在现代足球如果你
死守到底完全放弃进攻尤其是对
强队来讲是非常非常危险的一个决定
那虽然在比赛后段的时候他们
临时再换上两个攻击球员但是
呢完全是来不及嘛因为你只有
留大概五分钟的时间给他们表演
那其实是非常的
难以再形成这个逆转的而且
球员在防守的心态上
已经消耗的非常非常的
累了所以
要在这样的情况下进行逆转其实是
相对来讲是比较困难的一件事情啦
所以呢啊这两场比赛看得真的是
很开心觉得很好看
啦尤其是你看西班牙
中场导得这么好
完全击败了我之前对这个法国的预测
然后阿根廷呢
就靠着梅西的两个
助攻尤其是还有第一球
Enzo 的
非常远射世界波我觉得都射得非常的
漂亮啦然后让
我们有机会可以看到
这场非常经典的西班牙对于
阿根廷的这个世界杯的决赛啦
那如果要来预测的话那
我觉得决赛会是这样子我还是
必须说一个理性客观的足球迷的
角度来讲看到西班牙前面的表现
我还是认为西班牙是占优势的大概是
六四波啦
阿根廷这边稍微占了一点劣势啦
那当然一样
呃某种程度我也是希望我有一点反
指标但是我希望呢
梅西能够一样继续在
决赛里面呢
还有跟着他的其他
阿根廷的好伙伴们一起
看能不能有机会逼西班牙
那我自己细部的预测是这样啦
如果是西班牙先进球我认为呢
其实阿根廷就很难追回来了
如果是西班牙先进球我认为比赛会
进行到一个比较大比分的阶段可能
西班牙会再多进个两颗或是三颗进球
然后如果是阿根廷一比零
先进球的话我认为比赛还有得打
比赛鹿死谁手还很难讲嘛因为毕竟
过去
几场比赛我们就已经看到了阿根廷
领先之后呢其实不
一定可以把防守做得
非常非常的好
那这是我个人的预测啦好希望真的
阿根廷整队可以加油
打脸我的这样的预测
然后季军战这边就
真的很难预测因为你看到
这个赛前的新闻大家
都在说两边的球员已经
没有士气了他们都认为呢
这个季军战呢对两队
的球员来讲其实是一个
折磨啦因为他们来这边都是要
争取这个世界杯的冠军的
季军战其实就是
一个有点安慰奖然后对
不管是第三名或第四名
来讲他们其实差异不大
啦所以我们看到法国
这边已经说他们会排上替补
球员上阵了啦所以
他们两队投入的心力绝对不会是
像大家想的这么多的
那所以我觉得这方面比较难
预测但是我要如果要我硬是猜的话
我认为法国还是比较有机会赢的啦
毕竟进攻是比防守
容易嘛所以我们看到这个
法国队在这一届比赛呢其实
进攻方面是表现得比较好的所以我
预测在季军战里面呢虽然
有点难预测但是法国队会是
占优势的
好啦那以上就是今天的这一集的
内容啦真的我们只剩两场比赛那
我跟大家一样礼拜六礼拜天呢
都会准时收看这两场比赛的希望
一样最后两场比赛可以给
我们很好的这个比赛内容
好那如果你对这个节目有什么
feedback 的话喜欢这种内容
的话欢迎在底下留言
告诉我因为我就是
现在跟演算法对着做嘛
演算法要我做 AI我
还是做我喜欢的足球那
看看这个点击率会
怎么样希望大家喜欢啰
那我们下次见啰拜拜